---
title: 'Почему SSR быстрее, чем SPA, и наоборот?'
date: '2021-05-23'
---

**SPA**

Загрузите один раз, свободно перемещайтесь. Звучит здорово, по крайней мере теоретически. Начальное время загрузки может быть обременительным. Если у вас есть 6 различных экранов в вашем приложении, каждый из которых принимает .5s для загрузки. Вы бы предпочли ждать .5s каждый раз, когда добираетесь до нового, или до первых 3-х ? Для большинства пользователей любое длительное время загрузки неприемлемо, поэтому часто лучше загружать вещи постепенно.

Кроме того, вы часто несете бремя фактического запуска фреймворка для создания страниц внутри клиентского браузера для большинства современных фреймворков JS (angular, vuejs, reactjs и т. д.). В некоторых случаях это может создать проблемы с производительностью.

**SSR**

Генерируйте все на стороне сервера, обслуживайте контент динамически. Звучит лучше для разделения кода и позволяет пользователю загружать только то, что ему нужно. Кроме того, вы можете запустить свой фреймворк на мощном сервере, а не на клиенте computer/phone/fridge.

Однако, как вы уже сказали, вам нужно чаще запрашивать больше контента. Чтобы избежать этого, большинство современных фреймворков способны создавать частичные маршруты, динамически загружая фрагменты страниц внутри фиксированного макета, если только часть страницы нужно обновить при маршрутизации.

Но это еще не все, знакомство

**Работник службы**

Обслуживающие работники и SSR очень хорошо работают вместе. Если вы устанавливаете стратегию кэширования сначала, это означает, что каждый раз, когда ваш пользователь переходит со страницы а на страницу В, Вы будете загружать фрагмент приложения для А и в только один раз. Работник службы распознает, что вы снова используете тот же фрагмент, и извлекает его из пользовательского кэша, а не делает новый сетевой запрос.

Это заставляет вещи чувствовать себя молниеносно.

Кроме того, вы также можете предварительно загрузить контент. Пользователь, если наведет курсор мыши на ссылку ? Начните загрузку фрагментов приложения, используемых в этом маршруте. Это может сэкономить всего несколько сотен МС, но когда вы загружаете небольшие фрагменты приложений, это может быть мгновенным для вашего пользователя.

В чем же тогда подвох ? Ну, во-первых, это действительно может быть хуже, если у вас есть статическое приложение. Кэш существует также для SPA, и если ваше приложение достаточно мало, вы можете не заботиться о нескольких МС, сохраненных во время начальной загрузки. Даже с большим приложением, это в основном зависит от вашей пользовательской базы.

Но в основном SSR требует реального сервера для запуска приложения. Многие хостинговые сервисы, такие как firebase или aws, позволяют вам размещать статические файлы, которые вы могли бы использовать для PWA, а также легко обрабатывать базу данных со стороны клиента по действительно дешевой, если не бесплатной цене. SSR потребуется сервер, так что вы будете иметь повышенную эксплуатационную стоимость в качестве этих услуг.

**Пример поста взят с сайта -** https://coderoad.ru/57339119/%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-SSR-%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B5-%D1%87%D0%B5%D0%BC-SPA-%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82